1.  Dominar os conceitos fundamentais da computação é vantajoso ao lidar com o Direito devido à crescente interseção entre tecnologia e questões legais. O entendimento dos princípios subjacentes à computação permite aos profissionais jurídicos compreenderem melhor casos envolvendo tecnologia, como crimes cibernéticos, proteção de dados, propriedade intelectual digital, entre outros. Além disso, a compreensão da tecnologia facilita a formulação de leis e regulamentações mais adequadas a um mundo cada vez mais digitalizado.

2.  
  a) Algoritmo: Um conjunto finito de instruções bem definidas e ordenadas que realizam uma tarefa ou resolvem um problema.
  b) Nuvem: Refere-se a recursos computacionais (armazenamento, processamento, etc.) disponibilizados pela internet e acessados remotamente sob demanda.
  c) Servidor: Um computador ou sistema de computadores responsável por fornecer serviços ou recursos para outros dispositivos, conhecidos como clientes, em uma rede.
  d) Neutralidade da rede: Princípio que defende que todo o tráfego de internet deve ser tratado de forma igualitária, sem discriminação ou priorização por parte dos provedores de serviços de internet.
  e) Arquivo: Uma unidade de armazenamento que contém dados organizados de acordo com um formato específico e geralmente é acessado por um programa de computador.

3.  Na palavra "Internet", diferentes conceitos como máquinas, cabos, programas e dados são organizados como componentes interconectados de uma rede global de computadores que permite a comunicação e o compartilhamento de informações em escala mundial.

4.  Os computadores foram inventados para automatizar tarefas, aumentar a eficiência e capacidade de processamento de informações, e permitir a realização de tarefas complexas de forma rápida e precisa. Embora precisem ser programados, sua capacidade de execução de tarefas vai além do que os humanos podem fazer, lidando com grandes volumes de dados e realizando cálculos complexos em uma fração de tempo.

5.  Uma rede neural artificial não pode tomar decisões médicas ou de concessão de empréstimos porque sua capacidade de aprendizado é baseada em dados históricos e padrões identificados, mas não compreende o contexto ou a ética envolvida nessas decisões. Algoritmos de IA mais específicos e modelos treinados com dados relevantes e éticos podem ser utilizados para ajudar em tarefas como diagnósticos médicos ou avaliação de riscos de empréstimos, mas sempre com supervisão humana.

6.  Um arquivo "binário" contém dados em formato binário, ou seja, representados em zeros e uns, enquanto um arquivo "de texto" contém dados em formato legível por humanos, como caracteres alfabéticos, números e símbolos.

7.  Um formato proprietário de arquivos é controlado por uma entidade específica e pode exigir o pagamento de licenças para ser acessado ou modificado, enquanto um formato aberto de arquivos é livremente acessível e geralmente é suportado por diversas plataformas e aplicativos. No cenário da divulgação e manutenção de dados públicos, o uso de formatos abertos é preferível para promover a transparência e a interoperabilidade.

8.  Um protocolo de comunicação aberto é um padrão aberto que permite a comunicação entre sistemas de diferentes fornecedores, promovendo a interoperabilidade e a inovação. Por outro lado, um protocolo de comunicação proprietário é controlado por uma única entidade e pode restringir a compatibilidade com sistemas de terceiros, limitando a liberdade econômica e a criação de novas aplicações para internet.

9.  
  a) Um sistema operacional é um software que gerencia os recursos de hardware de um computador e fornece serviços aos programas do computador e aos usuários.
  b) Não, existem vários sistemas operacionais disponíveis, como Windows, macOS, Linux, etc.
  c) Vender computadores obrigatoriamente ativados com um sistema operacional pode ser considerado "venda casada" se não houver opção para o consumidor escolher um sistema operacional diferente ou nenhum sistema operacional.

10.  
  a) A abrangência da LGPD inclui datacenters em países estrangeiros se estes estiverem processando dados pessoais de indivíduos brasileiros.
  b)Em relação ao conteúdo que destrói reputações, sabidamente falso, os servidores de aplicação devem agir rapidamente para remover ou desacelerar sua propagação, evitando danos adicionais às pessoas afetadas.

11.  
  a) As estruturas de repetição utilizadas são o "for" e o "while".
  b) Os blocos de comando são definidos pelo recuo (indentação) do código.
  c) As duas principais operações realizadas pelo operador + em Python são a adição aritmética (soma de números) e a concatenação de strings (união de cadeias de caracteres).
  d) Uma função em Python é um bloco de código reutilizável que realiza uma tarefa específica.
  e) Definimos uma função em Python usando a palavra-chave "def" seguida pelo nome da função, parênteses contendo os parâmetros da função e dois pontos, seguido pelo bloco de código da função.
  f) As estruturas de tomada de decisão da linguagem Python incluem "if", "elif" e "else". Um exemplo de cada uma delas seria:

python
Copy code

x = 10
if x > 5:
    print("x é maior do que 5")

y = 7
if y > 10:
    print("y é maior do que 10")
elif y > 5:
    print("y é maior do que 5, mas não maior do que 10")

z = 3
if z > 5:
    print("z é maior do que 5")
else:
    print("z não é maior do que 5")
